Для созантя реакт проекта используем команду:

```consol
npx create-react-app my-app --template typescript
```

Если проект не содержит папку node_modules (нпример, скачан с github) необходимо в папке проекта выполнить

```consol
npm i
```

Запустить проект (в папке проекта)
```consol
npm start
```

Остановить проект
```consol
Ctrl+C
```

По умолчанию проект запускается на localhost:3000

React приложение состоит из компонентов из которых, как из кубиков, собирается готовое приложение.
Чтобы создать простой компонент React, необходимо определть функцию  который возвращает синтаксис JSX.Element (JavaScript XML). 
JSX — это расширение синтаксиса для JavaScript, которое позволяет вам писать HTML-подобный код.
В React вы можете использовать операторы import и export для управления зависимостями между различными модулями или компонентами. 
Компоненты можно экспортировать из одного файла и импортировать в другой для использования в этом файле.




